======
Agenda
======

:Autor: Mariano Reingart
:Email: reingart@gmail.com

Link a la agenda: http://ar.pycon.org/2012/schedule

Las personas aprenden y se relacionan de maneras diversa. Algunos avanzan mucho
escuchando charlas, otros necesitan una estrategia más “manos a la obra”.

Por ello este año implementamos varias opciones con charlas de 40 minutos,
tutoriales y talleres de 60 a 180’, reuniones de desarrollo (sprints),
presentación de posters y otras actividades. Lamentablemente algunos tutoriales
tuvieron que ser cancelados o acortados por problemas ajenos a la organización,
pero en resumen la experiencia fue satisfactoria, con presentaciones muy
específicas e incluso se solicitaron, para el futuro, talleres más intensivos
sobre PC para profundizar algunos temas (es aconsejable un lugar apropiado con
enchufes y escritorios, por ej. laboratorios o salas de reunión). Los sprints
han sido importantes para varios proyectos (muchos de los cuales tienen pocas
oportunidades para reunirse, sobre todo con personas de distintos orígenes) y
las reuniones fueron muy productivas, desde consultas, desarrollos, parches
hasta improvisar charlas, demostraciones y discusiones sobre los proyectos en
general. Los posters tuvieron un crecimiento apreciable y permitieron incluir
más temas y oradores (diversidad). Los stands fueron otro punto importante,
con varios concursos y desafíos para tener en cuenta.

Los con 4 tracks y salas libres por la mañana fueron un acierto.
(sin demasiadas plenarias), fomentó la diversidad, distribuyó mejor a los
asistentes y posibilitó que se dieran al menos dos charlas no programadas en
los espacios abiertos. El track científico y extremo tuvieron muy buena
aceptación. Debido a lo mencionado en párrafo anterior, se podría reorganizar
un track en “inglés” (incluso para evitar tener muchas charlas en idioma
extranjero al mismo tiempo, como nos ocurrió este año en ocasiones).

La Jornada de PostgreSQL (http://www.pgday.com.ar/buenosaires2012) y de
SugarLabs en paralelo también tuvieron la
aceptación esperada.

En general, con el calendario de este año, con 3 días iniciales de sprints,
luego 1 día de talleres y dos días de charlas y exposiciones, se ha tenido
buena participación a lo largo de la semana y ha posibilitado organizar algunos
temas con anterioridad y distribuir las actividades. Sobre todo fue importante
para los que viajaron largas distancias, aprovechando mejor las semana, sin
perder de vista las salidas sociales y turísticas como complemento a las
actividades técnicas y de capacitación. Mover el evento para Noviembre
(debido a un requerimiento de PythonBrasil) no fue satisfactorio (influyeron
negativamente temas de exámenes finales, cierre del año en las empresas y }
días más calurosos e inestables). Recomendamos volver a las fechas más
tradicionales en Septiembre u Octubre a más tardar.

El horario en general ha sido aceptable, notando gran variedad y
recambio de público durante todo el día, con picos en general a partir del
mediodía hasta las 19 hs (seguramente las distancias y varios días de
actividades han influido en este punto). El domingo libre (actividad turística)
tuvo asistencia prevista (15pax), y recomendamos no extender demasiado las
jornadas (de hecho, debimos adelantar las combis para que los participantes
puedan volver más temprano al hotel para descansar y reponerse para el
siguiente día).

Para que pueda asistir el mayor número de personas, el evento fue de entrada
libre y gratuita a todas las actividades (no solo en la sede principal, sino
también a reuniones, cena, etc.)


Poca convocatoria sobre educación
---------------------------------

Excluyendo al SugarDay y el "stand de
programación con Robots" que fueron positivos, pocos alumnos se presentaron en
el Concurso de Trabajos Estudiantiles
(http://ar.pycon.org/2012/conference/contest) (por ese motivo y por temas de
cashflow, los premios están en stand-by), y prácticamente ningún docente
presento formalmente una actividad enfocada para la educación formal.

Creemos que es preocupante ya que es una temática donde hay mucho por
recorrer y aportar, sobre todo para escuelas secundarias, terciarios y
universidades (al menos en materias de introducción a la programación y
desarrollo web). Sería bueno ver de contactar las iniciativas existentes,
como por ej. la cátedra en FIUBA (https://sites.google.com/site/fiuba7540rw/) y
otros profesores que también enseñan con Python a lo largo del país.

Quizás deberíamos tener un enfoque más activo para próximas ediciones, tal vez
con un encuentro sobre educación como PyCon US (ver sección anterior) o un
track educativo, para fomentar aún más a Python como opción en la educación
argentina.


Falta de paneles de discusión
-----------------------------

Este año, intentando seguir el ejemplo de PyCon US, se propuso un
"Encuentro de PyAr" (http://ar.pycon.org/2012/conference/summit)
con mesas redondas para charlar sobre las diferentes problemáticas y temas
locales.

No solo no hubo quórum (que puede ser entendible por la época del año y otras
cuestiones organizativas), sino que no hubo ni siquiera un panel propuesto
como actividad para la conferencia principal.

Con todas las cosas que se discutieron, parece llamativo, y  perdimos una
oportunidad que reúne a usuarios y desarrolladores de todo el país, para hacer
un debate serio sobre todos estos temas.
