================
Track científico
================

:Autor: Celia Cintas
:Email: cintas.celia@gmail.com

El track científico fue un eje específico para la divulgación de herramientas
y/o proyectos realizados con python dentro de ámbitos científicos
(académicos/industrial) y educación.

Dentro de este track se encontraban tanto charlas como posters.

Objetivos
---------

Se pueden enumerar los siguientes:

    - Otorgar la oportunidad de divulgación del lenguaje Python en la comunidad
      Científica Argentina.
    - Dar la posibilidad de de acceder y revisar las herramientas disponibles,
      tanto para problemas científicos como para otros de naturaleza mas
      puntual.
    - Mostrar librerías para el desarrollador de aplicaciones científicas.
    - Mostrar la combinación de la educación, ingeniería y ciencia con la
      computación a través de Python.



.. figure:: ciencia/aima.jpg
    :align: center
    :scale: 60 %

    Inteligencia Artificial con aima-python, un recurso poco conocido



Charlas elegidas
----------------

Link al listado completo de charlas (incluido el track científico) con sus
respectivas descripciones: http://ar.pycon.org/2012/activity/accepted

Se incluyeron casos de estudio y herramientas; la mayoría los pilares
fundamentales dentro del ámbito científico con Python.

Se puede enumerar:
    - Paralelización (para obtener velocidad en el cálculo)
    - Visualización que otorgue mayor información al científico.

Quizás sería interesante agregar más temas de astronomía,
ya que paquetes de python crecen en gran cantidad en esa clase de tópicos.

Probablemente otras ciencias como antropología, la ciencias sociales, economía
y otras puedan encontrar un lugar en la comunidad

**Charlas:**

    - Introducción a Python Científico.
    - Sho, un ambiente interactivo para análisis de de datos.
    - Python para el procesamiento de secuencias genéticas.
    - Yatel - Exploración de perfiles para Minería de Datos.
    - Inteligencia Artificial con aima-python, un recurso poco conocido.
    - Introduction to OpenCL.
    - Layer D - Programación Semántica.
    - Aplicaciones de E-health para Ayuda al Diagnóstico.
    - Oily Python: a Reservoir Engineering Perspective.
    - Python como lenguaje para el procesamiento de imágenes satelitales.
    - MyHDL, de python al silicio.

**Posters:**

    - DNAFilter.
    - Posicionamiento de vértebras mediante Landmarks y Redes Neuronales.
    - Software y Modelo de Simulación para el Control del mosquito Aedes
      aegypti por el Crustáceo Mesocyclops thermocyclopoides

**Resumiendo:**

    - 1 charla introductoria.
    - 6 presentaciones de librerías/frameworks existentes útiles para la
      ciencia.
    - 6 proyectos nuevos.
    - 1 caso de estudio.


Asistentes
==========

Lo más sorprendente de los asistentes fue su cantidad. Uno esta normalmente
inducido a pensar que el ambiente científico es acotado y reducido. Esta track
demostró lo contrario. Los asistentes variaban desde tópicos
académicos/científicos a emprendedores industriales que utilizaban ciencia para
sus negocios.

En la estadísticas, un media de 32 personas indicaron que estaban interesados en
asistir a las diferentes charlas del track (la desviación fue 14.12).

.. figure:: ciencia/myhdl.jpg
    :align: center
    :scale: 60 %

    MyHDL, de python al silicio.


Resumen
-------

:Lo Bueno:
    - Desde el comienzo, dar un eje científico fue excelente, era algo que le
      faltaba a PyCon Argentina.
    - Hacer una charla de Introducción para nivelar fue otra buena idea.
    - Dar casos de uso aplicando python en la vida científica.
    - Se demostró una creciente comunidad de PyAr científica (N.del.E.: al
      momento de la creación de este documento ya fue fundada Sci-Pyar y ya
      se planea su primer evento para mayo del 2013)
:Lo Malo:
    - Quizás en los días de sprints se podrían haber hecho un par de talleres
      de herramientas básicas para científicos.
    - Asumiendo un día introductorio separado; los días de charlas solo sean
      sobre casos de aplicación y herramientas mas orientadas hacia lo avanzado
      y específico.
    - Algo que sucede en charlas de aplicaciones científicas, es que va
      dirigido, al científico que desarrolla scripts/parches
      o al programador de herramientas científicas. En esta PyCon, por otro
      lado, no pasó. Ya que la mayoría eran casos de aplicación. Esto debería
      ser tomado en cuenta si se realizan talleres.
:Lo Feo:
    Lo único realmente feo de este track es competir por los asistentes
    con charlas mucho mas masivas de traks generales.
