======
Cierre
======

Se trato de incluir en este documento todos los aciertos, riesgos y fracasos que
nos afectaron durante toda las etapas de la conferencia.

El trabajo para llegar a este momento y pasar la posta a PyCon Argentina 2013
fue mucho y por momentos desgastante, pero creemos que esto puede mejorarse a 
futuro, y tratamos de dar nuestro mayor esfuerzo para facilitar la tarea de 
organización de próximas ediciones.

De todas maneras es una experiencia que a toda persona que quiera colaborar en
la difusión de una tecnología debería intentar; ya que no todo problema se
soluciona con código, y estos eventos obligan a sus organizadores a interactuar
con una comunidad de otras maneras.

Sin mucho mas que agregar dejamos este documento a disposición de toda la
comunidad mundial de Python y de software en general.

- Lic. Mariano Reingart (Coordinador General PyCon Argentina 2012)
- Ing. Juan B Cabral (Co-Coordinador General PyCon Argentina 2012)


.. image:: cierre/coordinadores.jpg
    :align: center
    :scale: 75 %
