====================
Opiniones asistentes
====================

:Editor: Marcelo Fidel Fernandez
:Email: marcelo.fidel.fernandez@gmail.com

A continuación se recopilan comentarios de asistentes realizado en una encuesta
web entre los días 20 y 23 de diciembre de 2012.

El criterio de tabulación de la encuesta fue el siguiente:

    - Se han eliminados comentarios repetidos, irrelevantes para un historial y
      de contenido ofensivo o ideológicos.
    - Se uniformó el estilo narrativo.
    - Si un comentario es relevante pero no corresponde ni en lo bueno ni en lo
      malo ni en lo feo, se lo agrega al final en "comentarios".

Link a los datos en crudo con comentarios ofensivos e ideológicos ya eliminados:
`opiniones_asistentes <https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AjC0yn37lxsddGJZYzNEQzcxZ0FqLWZoSEhmYkM3emc>`_


Opiniones
---------

:Lo Bueno: - Toda una semana de PyCon.
           - El PgDay fue muy bueno. Mucha gente ajena a la comunidad que nunca
             se había juntado.
           - La organización fue *mucho* (pero mucho) mejor que años anteriores;
             respecto a becas, transporte, eventos sociales, café/comida
             (al fin), regalos, remeras, todo fantástico. Sirvió mucho que
             Mariano (Reingart) haya ido a la de USA para copiar lo más posible
             lo que hacen allá.
           - A pesar de la adversidad en cuanto a números, se pudo filmar todo y
             se está poniendo online muy rápido (comparado con las ediciones
             anteriores).
           - Todo lo que dieron, la cantidad y diversidad de temas, la
             organización.
           - La buena voluntad de todos los participantes y la calidad de las
             charlas.
           - Las charlas fueron de muy alto nivel. Los refrigerios, la pizza y
             la cerveza.
           - El ambiente de camaradería entre asistentes, disertantes e incluso
             algunos sponsors.
           - Las charlas relámpago.
           - La colaboración que lograron de muchos participantes para lograr
             que se llevara a cabo la conferencia.
           - Los sprints durante la semana.
           - Notable preocupación de los organizadores por hacer sentir cómodos
             a todos los participantes.
           - Los sprints y los open space durante la semana.
           - El transporte.
           - Los videos de las charlas que uno se pierde indefectiblemente.
           - La sede. Fue un lindo lugar para todas las actividades realizadas.

:Lo Malo: - Las aulas estaban muy lejos una de las otras. Al llegar fue un poco
            de complicado ubicarse/organizarse.
          - El wifi no funcionaba muy bien.
          - Los problemas del sitio web previo al evento.
          - Algunas charlas repetidas muchas veces en eventos anteriores
            tuvieron otra vez lugar.
          - Era difícil encontrar dónde registrarse, no estaba señalizado en
            la UNQui.
          - En el horario de posters, no encontré a los autores.
          - Sería mejor organizar todos los días en el mismo lugar.
          - Me pareció que en la lista de correo aparecieron múltiples cosas
            para hacer, como registrarse a una charla, loguearse, etc. En otros
            eventos el procedimiento es mas simple: uno sólo se registra y
            luego se asiste.
          - Me gustaría haber visto el schedule completo como página web.
            Había que bajarse un PDF (muy bien hecho), pero no sé, lo web
            queda más visible, indexable, enviable como enlace (N.del.E.: El
            schedule completo se encontraba disponible como link en la página
            ppal. a http://ar.pycon.org/2012/schedule pero se deja este
            comentario para que quede patente la complejidad de la página web).
          - Mucha gente se anota pero poca es la que termina asistiendo y esto
            hacer gastar muchísimo esfuerzo de la gente que organiza.
          - Las charlas en inglés nos dificultan a los no conocemos el idioma;
            de todas maneras, gracias a las presentaciones se facilita un poco.
          - Algunas aulas eran muy chicas.
          - Fue problemático el tema de que no hubiera aunque sea un margen de
            10 minutos entre las charlas, ya que cuando se tenía que cambiar de
            aula, y alguna charla se extendía un poco, se llegaba tarde a la
            otra charla (N.del.E.: ese margen existía y era de 15 minutos pero
            las charlas se extendían mas allá de la cuenta y debido a la falta
            de encargados de aula era imposible limitarlo).
          - Algunas charlas se suspendieron sin previo aviso.
          - Los slides de las charlas no están disponibles (N.del.E.:
            http://listas.python.org.ar/pipermail/pyar/2012-November/021025.html
            )
          - No hubo fondos para pagar los premios del concurso de aplicaciones
            estudiantiles (N.del.E.: el tema esta pendiente de definición).
          - Las instalaciones de la UNQ están bien para cursar, pero no para
            una PyCon. Honestamente PyConAr no tiene una sede buena desde la de
            la Universidad de Belgrano (PyConAr 2009). Una charla de un
            disertante internacional fue un aula donde hacía mucho calor. Es un
            evento gratis, lo sabemos, pero hay eventos gratis que
            consiguieron mejores instalaciones, por ej: Barcamp.
            En este año se pidió un bono colaboración; por qué no cobrar una
            entrada directamente y así poder alquilar un sitio con mejores
            instalaciones.(N.del.E.: El bono se utilizó para otras cosas,
            verificar balance) si queremos elevar el nivel de nuestra
            conferencia, esto es importante.
          - Faltó un servicio de comida para el mediodía durante la conferencia.
          - Quizás estaría bueno, paulatinamente, incluir más charlas sobre
            cosas que no sean Python, por supuesto sin perder el enfoque en
            Python. Puede estar bueno balancear más ello. Por ejemplo tener
            charlas de otras tecnologías ""competidoras"", Javascript?
            (N.del.E: hubo una charla de Javascript para programadores Python),
            traer expertos en esos temas y armar discusiones, ver dónde la
            Comunidad Python necesita más esfuerzo.
          - Por lo menos una de las aulas fue un poco desastrosa para las
            charlas, mucha luz y nada de Internet.
          - Los posters quedaron un poco a trasmano del paso y centro de reunión
            de la gente.
:Lo Feo:  - Hubiera sido mejor hacerlo dentro de CABA, si bien el acceso vía
            auto era muy sencillo, al parecer poca gente fue en transporte
            público. Queda la impresión de que si lo hacíamos en la UBelgrano,
            UADE, u otra de microcentro, el evento hubiera salido mucho mejor.
          - Visualmente, hubo menos gente de la que esperaba dada la difusión
            que percibí (fue mayor a lo esperado). Siempre terminamos siendo
            los mismos de siempre.
          - Las mesas de los expositores estaban medio desordenadas y al segundo
            día de la conferencia algunos ya ni estaban armados.

:Comentarios: Siempre el mayor problema es que hay siempre dos charlas muy
              buenas en el mismo horario.



Evaluación en General de la Conferencia
---------------------------------------

- Votos: 18
- Puntaje mínimo: 1
- Puntaje máximo: 5
- Promedio: 4,4444444444
- Desviación: 0,6156987635


Evaluación de la Organización del Evento
----------------------------------------

- Votos: 18
- Puntaje mínimo: 1
- Puntaje máximo: 5
- Promedio: 4,2777777778
- Desviación: 0,6691131581
