=====================
Registro y asistencia
=====================

:Autor: Maria Orfilia Schleppi
:Email: orfi.sch@gmail.com


Proceso de registro
-------------------

La registración consistía en: pedir el nombre y apellido de la
persona, al encontrarla en la lista se le indicaba un número para retirar
la credencial y al mismo tiempo se hacía entrega de una bolsa con merchandising
de los diferentes sponsors del evento. Si correspondía también podía retirar
su remera de la conferencia y demás productos incluidos con el bono
contribución

Una posibilidad era que la persona no esté previamente registrada por el sitio
web de la conferencia, por lo cual no aparecería en la lista antes mencionada;
en estos casos se procedía anotando manualmente el nombre, apellido y mail.
Luego se hacia entrega de una credencial en blanco para que pueda escribir su
nombre y la bolsa con merchandising.

.. only:: html

    .. figure:: registracion_y_asistencia/reg.jpg
        :align: center
        :scale: 20 %

        Stand de registro

.. only:: latex

    .. figure:: registracion_y_asistencia/reg.jpg
        :align: center
        :scale: 60 %

        Stand de registro


Responsables
------------

En los momentos de mayor asistencia en el stand de registro se necesitaron hasta
cinco personas para las tareas de:

- Buscar nombre del asistente.
- Buscar credencial.
- Entregar bolsa con merchandising.
- Entregar remera.
- Armar bolsas de merchandising.

Por otro lado, en las horas de menor concurrencia nos turnábamos entre varios,
procurando que siempre una o dos personas se estén presente en la
registración.


Lugares
-------

El “puesto” de registro el día viernes, permaneció durante toda la mañana y
gran parte de la tarde en la entrada de la facultad, para lograr así que los
asistentes se orienten rápidamente. Pero a causa de una discusión con los
miembros de una agrupación política sobre el lugar físico que ocupábamos, que
reclamaban como propio, nos vimos obligados a mover las mesas de
registración al final del pasillo donde se encontraban los stands de los
sponsors.

Si bien no fue un buen momento, tuvo sus ventajas, ya que de esta forma la
gente se concentraba más cerca de los stands, que anteriormente habían
quedado aislados en un pasillo por el cual la gente no pasaba.

El sábado hasta el final del día, las mesas de registración siguieron
instaladas al final del pasillo de los stands de sponsors.


Resumen
-------

:Lo Bueno: - Si bien en los momentos de más convocatoria siempre quedaban
             algunas personas esperando ser registradas, nunca esperaban mas
             de cinco minutos.
           - Si los asistentes pedían información sobre las aulas o diferentes
             sitios dentro de la universidad se les indicaba e incluso se los
             acompañaba.
           - Fueron muy pocas las personas (no mas de tres o cuatro) que
             afirmaron haberse inscripto con mucho tiempo de anticipación y no
             estaban en la lista de asistentes.
:Lo Malo: - La lista de asistentes estaba organizada por nombres (en ves de por
            apellidos).
          - Los certificados estaban organizados por números y sin notarlo los
            acomodamos por abecedario teniendo en cuenta el apellido, hubiese
            sido mucho más simple mantenerlos por número, ya que cada persona
            en su credencial tambien tenia ese id.
          - Los certificados se entregaban en diferentes lugares, dependiendo
            si eran de asistentes o de disertantes y personas que pagaron los
            bono contribución, cuando no los encontrábamos en la mesa de
            registración, les indicabamos que se dirijan a la otra mesa y los
            haciamos ir y venir hasta que definitivamente optamos por escribir
            sus nombres en un papel y tratar de encontrarlos más tarde (la
            mayoría los encontramos, solo era cuestión de tiempo)
          - No había suficiente cantidad de credenciales en blanco y se
            tuvieron que utilizar repetidas o de personas que sabíamos que no
            iban a asistir. (N.del.E.: se hicieron más de 80 credenciales en
            blanco, tomando un 10% de las personas inscriptas por el sitio web)
:Lo Feo: - Si bien no incumbe a la organización en sí; fue un mal momento
           cuando una de las asistentes notó que habían robado su notebook desde
           el "apartado" donde se encontraban, en su mayor parte, objetos
           personales de los ayudantes en la registración.
         - Hubo una discusión multitudinaria con una agrupación política de
           estudiantes de la universidad porque se ocupó mal el lugar de
           la registración.
         - El sábado por la mañana descubrimos que faltaba el banner de la
           registración.
         - Algunas personas (mas bien del ámbito universitario) sólo se
           registraban para llevarse merchandising.


Algunos gráficos
----------------

También pueden encontrarse más gráficos dobre los asistentes del año 2012 en
este enlace http://ar.pycon.org/2012/stats/charts

.. only:: html

    .. figure:: registracion_y_asistencia/gr1.png
        :scale: 75 %

        Cantidad de inscriptos por año

    ----

    .. figure:: registracion_y_asistencia/gr2.png
        :scale: 75 %

        Cantidad de asistentes en el año 2012


    ----

    .. figure:: registracion_y_asistencia/gr3.png
        :scale: 75 %

        Cantidad de personas que colaboraron con el bono contribución


.. only:: latex

    .. figure:: registracion_y_asistencia/gr1.png
        :scale: 75 %

        Cantidad de inscriptos por año


    .. figure:: registracion_y_asistencia/gr2.png
        :scale: 75 %

        Cantidad de asistentes en el año 2012


    .. figure:: registracion_y_asistencia/gr3.png
        :scale: 75 %

        Cantidad de personas que colaboraron con el bono contribución
