========================================
Coordinación de speakers internacionales
========================================

:author: Dra. Gabriela Arevalo
:Email: gabriela.b.arevalo@gmail.com


La coordinación de speakers internacionales puede evaluarse desde diferentes
perspectivas:


Contacto previo a la conferencia
--------------------------------

Aunque en la edición del PyConAr 2012 la comunicación fue fluida, deberíamos
tener en la pagina web el nombre de la persona que se hace cargo de todo el
movimiento relacionado a los speakers internacionales, y evitar los
intermediarios que eviten perdida de información, como por ejemplo información
de aeropuertos o cambios de dinero.

.. figure:: spkint/intspk.png
    :align: center


Reserva de Hoteles
------------------

Si bien lo manejo la conferencia ofreciendo como única opción el Hotel Prince,
seria recomendable que los visitantes puedan hacer las reservas directamente
evitando la intermediación con la organización así flexibilizan mas sus estadías
y horarios de entrada chekin y chekout.

Dado que algunos disertantes optaron por cambiarse a un hotel 5 estrellas
(y por consejos de los mismos) en futuros eventos seria muy recomendable ofrecer
dos alternativas de alojamiento.

.. figure:: spkint/prince.jpg
    :scale: 80 %
    :align: center

    Hotel oficial de la conferencia (Hotel Prince)


Coordinador de speakers internacionales
---------------------------------------

Se sugiere que la persona esté abocada solamente a la  tarea de informar a los
extranjeros. En mi caso particular, yo estaba con dos conferencias a la vez y
me era difícil tener coordinado a las visitas de ambas conferencias.


Información a los Visitantes Extranjeros
----------------------------------------

Lo positivo de esta edición es que se generaron emails standards que permiten
informar a los extranjeros acerca de cómo manejarse en el aeropuerto, taxis y
cambio de dinero mientras estén en Argentina.


Reserva de Taxis al arribo y a la partida
-----------------------------------------

Se manejaron con taxis privados. Sin embargo, el servicio de Manuel Tienda
León es recomendable y puede sugerirse la comunicación directa con la empresa
para la reserva de los lugares en el bus o en taxi privado. Por otro lado la
empresa de taxis no respondió en todo momento, dejando a algunos speakers
varados en Ezeiza.


Hotel Prince
------------

Contacto: http://www.princehotel.com.ar/

El hotel es bueno y tiene buen precio considerando que está en la zona de
Recoleta, con acceso fácil a zona de restaurantes. El hotel es un 1 estrella.
La elección del hotel fue porque conocemos al personal y al servicio del hotel
de otras conferencias.
Sin embargo, si hay visitas que prefieren otro hotel, las visitas extranjeras
deberían informarlo de tal manera de buscar otro hotel o bien, sugerirle que
elijan otro hotel, así se evitan las llegadas al hotel y que luego las visitas
se trasladen a otro hotel. Es imperativo por parte de la organización ofrecer
2 alternativas de alojamiento (una básica y una 5 estrellas)


Día de Campo
------------

Se planifico un día de campo en el Tigre para el 18/nov/2012 que incluia un
paseo en lancha y un asado. Por motivos climáticos finalmente fue suspendido
y se opto por improvisar un asado en la casa de uno de los coordinadores.

.. only:: html

    .. figure:: spkint/asado.JPG
        :scale: 20 %
        :align: center

        Asado con los speakers internacionales el dia 18 de nov de 2012

.. only:: latex

    .. figure:: spkint/asado.JPG
        :scale: 75 %
        :align: center

        Asado con los speakers internacionales el dia 18 de nov de 2012


:Lo Bueno: Todo lo propuesto con los disertantes internacionales se logro.
:Lo Malo: Seria bueno haber tenido una alternativa al paseo en Tigre (suspendido
          por problemas climáticos)
:Lo Feo: La falta de cumplimiento de algunos taxis dejaron varados a algunos
         speakers en Ezeiza. La falta de disponibilidad de un hotel 5 estrellas
         por parte de la conf.
